Теория лжи
Дело 11-летней Саманты Бёрч, которую последний раз видели,
когда она выходила из школы два месяца назад,
приобрело новое развитие.
Родителей Саманты, Брайена и Лоррейн Бёрч,
по-прежнему подозревают в том,
что они убили свою дочь, а затем заявили,
что она похищена.
Вчера они объявили о награде за любую информацию
об их дочери в размере 100 тысяч долларов.
Они также наняли так называемого
эксперта по лжи доктора Кэла Лайтмана.
Девочка пропала, супермодель лечат от наркоты,
Обаме дарят нового щенка,
а вы ребята превращаете первую поправку
к Конституции в свободу трепотни.
Не думаю, что отцы-основатели имели в виду
именно это.
Папа, посмотри, как я могу!
- Вы удочерили её пять лет назад?
- Да.
Мы очень долго ждали ребенка.
Благодаря ей мы стали семьей.
У кого-нибудь из вас есть дети?
У меня есть.
Как кто-нибудь мог подумать, что
мы можем сделать ей больно, я... я не понимаю.
Вы сказали, что есть новая информация?
Два дня назад одна машина проехала на красный.
В полиции нам дали эту фотографию.
Это с одной из дорожных камер.
Видите вот это? Это свитер Саманты.
Лоррейн его связала. Кто-то удерживает Саманту.
Вот почему мы объявили о награде..
Мы перезаложили дом.
Теперь нам звонят сотни людей, уверяют,
что у них есть информация о Сэмми,
но в полиции говорят, что потребуется несколько недель,
чтобы опросить каждого, а...
у неё, возможно, не будет этого времени.
Мы подумали, что вы можете сказать,
кому из них можно верить.
То есть у вас может получиться быстрее,
чем у полиции, верно?
Я должен спросить вас.
Вы убили свою дочь?
- Вы? Вы её убили?
- Как вы можете спрашивать у нас такое?
- Вы пригласили меня, чтобы я помог вам.
- Вы это  всерьёз?
Итак, ответьте на вопрос.
Вы убили свою дочь?
- Не собираюсь отвечать.
- Нет, послушайте.
- Это вы убили Саманту?
- Мы вас сюда не тащили, так что...
Вы убили свою дочь? Вы её убили?
Нет. Нет, нет. Нет. Нет, нет.
Хорошо, я думаю мы можем вам помочь.
notabenoid.com представляет
Приятного просмотра ;-)
Теория лжи, сезон 1 серия 6
"Не навреди"
Всё нормально?
Конечно.
Могу заняться этим делом сам.
Без шансов.
То, о чём ты думаешь, мне не помешает.
Я в порядке.
Доктор Лайтман, мы можем задать вам вопрос?
Вы узнали что-нибудь новое от Бёрчей?
Хм..не на камеру.
Да, не для записи. Опусти камеру.
Насколько я понимаю, Саманту Бёрч
видели с неизвестным мужчиной,
когда они выходили из ресторана "Счастливый Дракон".
Прямо сейчас полиция ведет поиски в чайна-тауне.
Спасибо! Поехали.
Ну, семье Бёрчей не помешает приватность,
а "Счастливый Дракон" немного оживит бизнес.
Диана Кретчмер, главный редактор издательства "Эшмон Пресс".
Доктор Фостер объяснила вам, ради чего всё это?
Речь о ней? Это Фарида Мугиша?
Да, верно.
Что вы знаете о ней?
Ну, она - активист борьбы за мир
из Северной Уганды.
Подростком её похитили повстанцы,
удерживали её, затем она сбежала.
Я читал её книгу. Впечатляет.
- Вы её издатель, так?
- Да, и похоже, что будет большой успех.
Рекламная кампания только начинается.
Опра выбрала её для своего книжного клуба.
И в чем проблема?
На прошлой неделе нам сообщили, что Фарида
участвовала в расправах заодно со своими похителями.
Каким образом?
Носила оружие, стреляла.
В своей книге она об этом не пишет.
Если информаторы не лгут, то это катастрофа.
Это означает, что вся её книга - ложь.
Уже подготовлено полмиллиона экземпляров.
Вы можете определить - есть ли
хоть доля правды в этих обвинениях?
Мы поговорим с ней о событиях и посмотрим на её реакцию.
Надеюсь, вы будете сдержанными?
Фарида не должна знать, что вы ведёте расследование.
Обещаем.
Джиллиан Фостер.
Дон Хьюз, городское управление по делам несовершеннолетних.
Очень приятно.
Мистер Хьюз здесь для того, чтобы
ввести нас в дело Бёрчей.
Это не совсем так.
Ну, нам бы не хотелось просто
следовать по вашей колее.
Слишком поздно.
Вы работаете на Бёрчей, это так?
Они всё еще под подозрением,
и вам не стоит высовываться.
- Они не убивали свою дочь.
- Неужели? У вас новые данные?
Мы хотим найти Саманту не меньше вашего.
Её ищут давно.
Скорее всего, она уже мертва.
Вы собираетесь помочь найти её тело?
Откуда вы знаете что она была похищена?
И что скажите насчет фото с камеры слежения?
Лоррейн Бёрч связала для Саманты свитер с
узором, который продают повсюду на Западном побережье.
Это мог быть кто угодно.
Возможно, она просто сбежала.
Нет никаких признаков насилия или недостатка
внимания дома, никакого алкоголизма и наркотиков.
Это обычные предвестники побега, но Саманту удочерили.
Может быть у неё были проблемы с привязанностью,
не смогла сформировать отношения с Бёрчами.
Это могло заставить её сбежать.
Извините, информаторы в сборе.
Хотите понаблюдать?
Вам понадобится куча времени, чтобы
выслушать всех этих людей.
К счастью, мне не придётся выслушивать всех.
Простите. Простите пожалуйста. Простите.
Спасибо за то что пришли, дамы и господа.
Я знаю, что вам сказали, что семья Бёрчей
объявила награду в 100000 долларов.
Так вот, эту награду отменили.
Что он несёт? Мы с трудом собрали эти деньги.
Они все уходят.
Не все. Доктор Лайтман всего лишь
устранил финансовый мотив для лжи.
В связи с исчезновением Саманты Бёрч
полиция арестовала Эдварда Стенца.
Поднимите, пожалуйста, руки, кто может
что-то сообщить про Эдварда Стенца.
Вы свободны.
Кто такой Эдвард Стенц?
Никто.
Люди, которые сказали, что что-то о нём знают -
соврали, чтобы привлечь к себе внимание.
Остальные, пожалуйста, пройдите со мной.
Я не очень хорошо знаю Саманту.
Мы болтали о мальчиках и куклах, но
она была в группе поддержки,
а я  пела в хоре, поэтому...
всё хорошо, Дейдра, тебе ничего не угрожает.
Ну вот, один  старший мальчик -
Уолтер Гринвис.
Он всё время болтался вокруг.
Он не отставал от неё.
Сколько лет Уолтеру?
Он, наверное, в восьмом классе.
Когда она мне сказала об этом Уолтере,
я позвонила по телефону в объявлении.
Мы звонили в полицию, когда узнали о Саманте.
Дежурный задал нам несколько вопросов,
поблагодарил за звонок и всё.
Это ужасно. Мне кажется, что как будто вчера -
Уолтер сел с ней в один автобус.
Уолтер, ты часто садился
с Самантой в один автобус?
Думаю, да.
Вы были друзьями?
У тебя ведь не очень много друзей, а?
Мне всё равно. Они идиоты.
А Саманта - нет?
А где фотография, где ты с Самантой?
У тебя в комнате?
В твоей комнате что-то есть, а, Уолтер?
Пойдем, посмотрим.
Стойте!
Что вы делаете?
Боитесь, что ваш сын что-то скрывает?
Конечно нет.
Эй, Уолтер!
Умеешь играть в "холодно-горячо"?
Там где я стою - горячо?
Это глупо.
Значит холодно. Ладно.
А теперь? Ага, всё ещё холодно.
Теплее, Уолтер? Да.
Да, теплее.
Хватит!
Чтобы копаться в его вещах,
у вас должен быть ордер.
Да нет. Я же не полиция.
Я хочу, чтобы вы покинули мой дом немедленно.
Симпатичный рюкзачок, Уолтер.
Где она?
Меня не волнует, как вы его нашли.
Его необходимо упаковать, отправить в
лабораторию и обследовать.
А можно, мы по-быстрому в него заглянем?
И испортим улику. Это здорово поможет.
Детектив, нам необходимо понять,
какое отношение  Уолтер имеет к рюкзаку.
Если он убил Саманту, то это как добыча,
и  содержимое рюкзака спровоцирует возбуждение.
Если этот ребёнок имеет хоть какое-то отношение
к исчезновению Саманты, мы скажем вам об этом
прямо здесь и прямо сейчас.
- Интересно.
- Что?
Он не показывает никаких отрицательных эмоций.
Мне кажется, он проявляет к вещам
такое же любопытство, как и мы.
Ты ни разу не заглядывал внутрь, Уолтер?
Почему?
Это не моё.
Ты ценил частную жизнь Саманты.
Уолтер, она сама принесла его тебе?
Попросила где-нибудь спрятать на время?
Мы не сердимся на Саманту. Мы только хотим её найти.
Я сказал, что спрячу.
Она попросила никому не говорить. Она мне верила.
Это набор для побега.
Дети иногда готовят его, когда
собираются убежать из дома.
Когда она дала его тебе?
За пару месяцев до того, как она пропала.
Думаю, она хотела сбежать от родителей.
- Почему?
- Я не знаю.
Она не говорила.
Готов поспорить, что она сказала
об этом своему психотерапевту.
Кристине Нолтон.
Саманта встречалась со мной раз в две недели.
У неё были вопросы, касающиеся её удочерения.
Я рассказала полиции всё, что могла.
Какого рода были вопросы?
Процесс протекал довольно сложно.
То есть, она могла убежать.
Она говорила вам об этом?
Нет, прямо не говорила.
Может быть, намекала?
К сожалению я не могу сказать.
Саманта в опасности.
Ее родители в отчаянии.
Хоть что-то вы можете рассказать?
Мой коллега вел женщину, которая
подвергалась супружескому насилию.
Коллега сообщил в полицию, они арестовали мужа.
Тот вышел под залог, пришёл домой
и выстрелил жене в голову.
Мне кажется, вы понимаете, насколько осторожно
я должна выпускать информацию из этого кабинета.
Вы сказали, что Саманта столкнулась с насилием?
Я этого не говорила.
Нет, сказали.
Лимонад.
Клюквенный шпритцер.
Тебе бы надрали задницу, если бы
ты заказал это там, откуда я родом.
Мне уже надрали задницу там, откуда я родом.
А вот и она.
- Фарида Мугиша, героиня момента.
- Здравствуйте.
Элай Локер. Я обожаю вашу книгу.
- У вас просто потрясающая история.
- Спасибо.
Я хочу сказать, что все, что вы сделали...
меняет мир к лучшему.
Вы как Ганди.
Ну, разве только не выглядите, как голодающий старик.
Вы очень любезны.
Вы никогда не прибегали к насилию.
В отличие от многих других жертв, верно?
Мы должны простить их. У многих не было выбора.
Мне просто повезло.
Повезло в чем?
Меня никогда не заставляли участвовать в убийствах.
Это настоящая удача, ведь так?
Я каждый день благодарна за это.
Не думаю, что у меня хватило бы сил
жить с чем-то подобным.
Хорошо, я должна возвращаться к гостям,
но я буду выступать с речью сегодня вечером.
Надеюсь, что вы придёте.
Я постараюсь.
Принесите вашу книгу, я подпишу её, если хотите.
С удовольствием.
Никакого стыда, когда она говорила о насилии.
Трудно поверить, что она могла кого-нибудь убить.
- Ты что-нибудь заметила?
- Нет.
Пойдём, послушаем её.
Ага, она хотела подписать мне книгу.
- Думаю, у нас появился контакт.
- Кто бы сомневался...
Угандийские женщины не могут устоять
перед парнем, который заказывает девчачьи напитки.
Саманта не убежала.
Что бы вам ни наговорили.
Нам надо кое-что обсудить, госпожа Бёрч.
Извините, извините...
Мне надо ответить. Это моя дочь, секунду.
Алло. Ни за что. Я сказал нет!
Нет. Я ясно сказал - нет!. Мы...
Не надо быть стервой! Заткнись!
Ну как там?
- Сожаление, затем ужас.
- А, хорошо.
Да, спасибо, золотце. Нет, всё здорово.
Мы справились отлично, просто отлично.
Ну, смотря когда я закончу. Хорошо, да.
Я люблю тебя. Я тоже люблю тебя. Ага, пока.
Ну и что это было?
Ну, в моей семье насилия нет.
И, похоже, в вашей тоже.
Что это за игры?
- Вы считаете, что мы били нашу дочь, или что?
- Брайен.
Извините, господин Бёрч, но нам надо
было исключить такую возможнсоть.
Вот так ваши люди ведут себя с клиентами?
Я имею ввиду, что мы хорошая семья.
Мы счастливая семья!
Саманта и я очень близки.
Думаю, что вы не лжёте. В самом деле.
А вот вы... Вы что-то недоговариваете.
Нет, она говорит все.
Всё в порядке, миссис Бёрч. Вы можете сказать нам.
Ты не знаешь, какая она со мной, Брайен.
За несколько недель до того, как она исчезла,
у нее было несколько вспышек раздражения.
Я пыталась успокоить ее.
Я пыталась. Но она очень упрямая.
И она... Она оттолкнула меня. и я не знаю...
не знаю, как это случилось.
Продолжайте.
Она ударилась о плиту и её рубашка
коснулась горелки...
загорелась и обожгла ей спину.
Это случайно. Саманта чувствовала себя
виноватой, а мне было...
Мне было очень стыдно. Поэтому мы тебе не сказали,
и я поехала в больницу одна.
Это случайно. Мне так жаль, Брайен.
Мне так жаль.
Но это... это не моя вина.
Я не виновата, что она ушла.
Это не моя вина.
Все хорошо.
Иногда у усыновленных детей есть
проблемы со взаимопониманием.
Многие матери проходят через это.
Не надо стыдиться, ладно?
Учитывая этот случай дома, вы должны
рассмотреть возможность, что Саманта убежала.
Разве только на самом деле ничего не случилось,
а они пускают нам пыль в глаза.
Знаете, сколько жестоких родителей
лили здесь фальшивые слёзы?
- Но у них они не поддельные.
- Увидим.
Тем не менее, если ожог был сильным,
ей было нужно более серьёзное лечение.
Наши люди проверят больницы и клиники.
Спасибо.
Знаешь, ты очень помогла с госпожой Бёрч.
Проявила заботливость.
Может тебе завести щенка?
Я бы мог поговорить с людьми Обамы.
У Алека аллергия.
Пудели! У них нет подшерстка. Только шерсть.
Дело не в этом.
Почти всех жителей нашей деревни они убили
у меня на  глазах.
Тех, кто остался, угнали в буш, а я стала
наложницей для вожаков повстанцев.
Ужасные вещи, которые я видела, невозможно
ни с чем не сравнить.
Насилие, пытки.
Массовые убийства, которые совершали
малолетние солдаты.
Этот кошмар продолжается в Северной Уганде
более двадцати лет...
Проявлений обмана нет.
Она не принимала участия в массовых убийствах.
Довольно заметно, что она волнуется.
Ну, ничего необычного.
Выспупает перед большой группой людей.
Спасибо всем, кто пришел, чтобы поддержать мир
в Северной Уганде.
Спасибо, что пришли.
Моё выступление было не очень скучным?
Нет, нет. Нам понравилось.
Да, вы выглядели немного взволнованной.
Думаете, что я привыкла к таким речам,
а у меня сердце до сих пор колотится.
Я принес книгу. Вы обещали подписать.
Конечно. Для вас обоих?
О нет, нет. Мы не вместе.
Ну, мы пришли вместе. Но это не свидание.
Приятно было встретить вас.
Что?
Мы слышали, как мисс Мугиша дважды говорила об убийствах.
Когда она отрицала своё участие, мы не заметили
усиления так называемых манипулятивных признаков,
и никаких микровыражений.
А можно простым языком?
Когда она говорила, что никого не убивала,
она говорила правду.
Замечательно. Тогда всё.
- Я думаю, что нам надо еще раз увидеть ее.
- Зачем?
В ней что-то... Что-то не так.
Можете это подтвердить?
Нет, но если бы мы могли вернуть её...
У меня нет на это времени. Я пришла
послушать ваш отчёт. Что скажите?
Нет никаких оснований полагать, что она врет.
Это все, что мне было нужно. Спасибо.
Похоже, Мугиша встретится с Опрой.
И что она написала?
Элай, спасибо, что пришел послушать меня,
надеюсь увидеть тебя снова.
И, э... ее номер телефона.
Спасибо, что позвонили нам, детектив.
И где вы раздобыли этот подарок?
Прочесали все госпитали.
Он работал санитаром в клинике Маунт Плезант.
Показался странным, поэтому задержали.
Оказалось, что он работал под чужим именем,
и находится в списке педофилов.
- Оп-па.
- А зачем нас вызвали?
Мы не смогли добиться от него ни слова.
А у вас неплохо получалось.
- У него есть что-то для нас.
- Будем надеяться.
Я уверен.
Он пытается сдерживать себя.
Наверняка что-то знает.
Я уже сказал следователям,
что  не видел эту девочку.
Ага, знаю. Но я тебе не верю.
- Это правда.
- Нет, врёшь.
- Нет.
- Да, врёшь.
- Я ни разу к ней не притронулся, ясно?
- Вот теперь говоришь правду.
Тебя не очень к ней влекло, да?
Но ты её видел, так?
Если я скажу, что видел, они скажут,
что я виноват.
И Вы тоже так считаете.
Нет, я не думаю, что ты её обижал, нет.
Ты потеешь.
Выглядишь нездорово.
Пытаешься сохранить самоконтроль...
Что пьёшь?
Прогестерон.
Для снижения влечения?
Сам принимаешь?
Я не хочу больше обижать детей.
Рад за тебя. Это хорошо.
Ну так где ты её видел?
В клинике. Она была вся в ожогах.
Она приходила по средам делать процедуры.
Продолжай принимать таблетки, Кевин.
Хорошо.
Обед был великолепен. Спасибо.
Если думаете, что обед был хорош, ждите продолжения.
Что это за фото?
Это говорящие лица.
А о чем они говорят?
Они говорят правду о том, что чувствует каждый человек.
Мы этим здесь занимаемся.
Мы читаем по лицам и языку тела
и пытаемся заметить ложь.
Смотрите. Страдание.
Презрение. Отвращение.
Они выражаются у всех одинаково?
Да, они универсальны.
Я в это не верю.
Ну а я до 10 лет писался, когда садился.
Видите? Ваши глаза расширились: удивление.
Американский политик, французский президент и вы.
Одно и то же выражение лица,
задействованы одни и те же мышцы.
Надо же.
Что?
Я...
думаю о тысяче вещей,которые бы сделал с вами.
Пойдем, прокатимся.
Не она.
Прошло два часа.
Вы думаете, мы можем доверять этому извращенцу?
В моей практике желающие лечиться
педофилы обычно говорят правду.
- Вон еще одна.
- Это она.
- Вы уверены?
- Да. Да, взгляни на ее глаза.
Ты Саманта Бёрч? Я из полиции, я хочу помочь тебе.
- Она хочет убежать.
Вот она.
- Нет! Нет, отпустите меня, отпустите!
- Мы не собираемся тебя обижать. Все в порядке.
- Где она?
- В службе по защите детей.
Идите за мной.
О боже! Она здесь.
Саманта. Позвольте мне увидеть ее.
О, моя хорошая, моя маленькая девочка.
Это правда ты. Это правда ты.
О, Саманта! Слава Богу, с тобой всё в порядке, Саманта.
Меня зовут Джессика, и я должна вернуться
домой до того, как начнётся комендантский час.
Сэмми... Дорогая...
Ты нас не узнаешь?
Меня зовут Джессика, и я должна вернуться
домой до того, как начнётся комендантский час.
Саманта сглотнула, когда увидела своих родителей.
И сглотнула еще раз, когда сказал, что ее зовут Джессика.
Глотание - признак сильных эмоций.
Итак, она узнала своих родителей, солгала о своем имени,
и знала, что она врет.
Она слишком чистая и упитанная для беглянки.
Может у нее стокгольмский синдром?
Больше похоже на синдром избитого ребёнка.
Никаких синяков, порезов. Никаких признаков насилия.
Да, но  с детьми угрозы насилия
вполне достаточно, чтобы управлять ими.
Нужно чтобы она назвала похитителя, правильно?
Значит нам нужно разорвать их связь.
Вы умеете общаться с детьми, детектив?
Элементы содержательного анализа. Это книги Фостер.
Да, я взяла несколько книг. Надо кое-что проверить.
Хорошо... проверить что?
Насчёт Мугиши.
Пытаюсь определить, что с ней не так.
- В смысле?
- Просто... вот послушай.
Повстанцы согласились на прекращение огня
за неделю до моего дня рождения.
Однако, в отсутствие международной поддержки
переговоры были прерваны перед Рождеством.
"За неделю до моего дня рождения",
"переговоры были прерваны перед Рождеством"?
Да, это показывает контекстную вовлечённость.
- Значит, она говорит правду.
- Да, но затем это меняется.
Почти всех жителей нашей деревни
они убили у меня на глазах.
Остальных угнали в буш, где я стала
наложницей для вожаков повстанцнев.
Контекстной вовлечённости больше нет.
- Она лжет.
- Тот ужас, который я видела, невозможно описать...
Неплохо для новичка, но все-таки неправильно.
Это не разговор. Это речь.
Она записана и запомнена.
Ты не знаешь о чем говоришь.
Хорошо, тебе стоит почитать ещё.
Она занервничала, когда ты ей рассказал,
что мы тут делаем - она дотронулась до своего лица
- Это манипулятивный признак.
- Ну да, ты теперь  эксперт по признакам...
а  шесть недель назад, ты даже не знала,
что это такое.
Ты просто не хочешь ничего замечать потому,
что запал на нее.
Неправда.
Она не упоминала подробностей о жестоком обращении.
А ты не думала, что она просто не хочет
об этом вспоминать?
Я покажу это Фостер.
Чёрт, делай, что хочешь.
Саманта.
Я знаю, что ты знаешь, что тебя зовут Саманта.
Знаю, что ты боишься.
Что он ей говорит?
Он говорит, что вы ее любите, но
лучше вы ей сами об этом скажите.
Я пыталась. Но она не слушает меня.
Знаю, но это только так кажется.
Вы обращаетесь к ней, но она Вас отталкивает,
и Вы не можете не отдалиться.
Вы не знаете, что это такое.
Вы не мать.
Сейчас нет, но была.
Мы с мужем удочерили ребенка в прошлом году.
Мы забрали её из Делавэра,
мы купали ее и убаюкивали, обустроили детскую.
В Дэлавэре, у биологической матери было
60 дней, чтобы принять окончательное решение.
Мы получили его на 57 день.
Я не смогла удержать своего ребенка, но...
ваш ребенок здесь. Знаете, вам нужно поговорить с ней.
Как звали вашу дочь?
Софи.
Я так старалась.
Послушайте, Саманте нужно знать, что Вы любите ее
независимо от того, что она делает.
Думаю, Вы должны ей сказать.
Тогда, возможно, она скажет нам, кто ее забрал
Это единственный способ, чтобы она начала
воспринимать Вас, как мать.
Привет, Саманта.
Я здесь.
Ты можешь сказать, что ты не моя дочь
Можешь сказать, что ты не моя Сэмми.
Можешь попытаться меня оттолкнуть,
но я твоя мать, и я всегда найду тебя.
Я твоя мама. Я люблю тебя и никуда не уйду.
Мама.
Мне жаль. Мне очень жаль.
Все хорошо.
Я волновалась о Хезер.
Кто такая Хезер?
Другая девочка.
Какая другая?
Другая, которую похитили.
Что за Хезер? Ты знаешь ее фамилию?
Я не могу сказать.
Ты боишься? Чего ты боишься?
Саманта...
Никто больше не заберет тебя.
Теперь ты с нами, дорогая.
Я могла выходить. И Хезер тоже.
Но не одновременно.
Выходить откуда?
Мы всегда должны были возвращаться к полудню.
Куда? Возвращаться куда?
Она до сих пор там.
Мы заберем ее оттуда, дорогая.
Только скажи нам, где она.
Я не могу вам сказать. Я не могу.
Ты всех приглашаешь сюда на свидание?
Только мирных активистов из Уганды.
Вообще, я не... Я не очень часто хожу на свидания.
Почему?
Люди врут, когда начинают любезные разговоры.
А затем, когда они тебе открываются,
ты понимаешь, что провел все это время
с незнакомым человеком.
Обещаю не заводить любезных разговоров.
Что такое?
Торрес, женщина, с которой я был, когда ты выступала...
Она думает, ты врёшь о... это сложно об...
Ты коснулась своего уха.
Это значит, что я лгу?
А ты лжешь?
Какая часть твоего рассказа неправда?
Что-нибудь из этого - правда?
Кто смог бы выдумать такую ужасную историю?
Знаешь, скольких людей похищают в моей стране?
Ты хоть представляешь, как это отражается на человеке?
Тебя ведь никогда не похищали, да?
Они же дети.
Дети, которые видели вещи, о которых не говорят.
Их заставили делать вещи, о которых не говорят.
Но это ложь. Этого никогда не случалось с тобой.
Случалось. И сейчас происходит.
Но никто не слушал пока не появилась я.
Моё лицо. Моя история.
Любая ложь имеет последствия, которые ты не можешь предугадать.
Кто-то должен был заговорить.
Я получала образование на Западе.
Когда я говорю, люди, как ты, слушают меня.
Моя страна разрывается на части от насилия и позора,
и я сделаю все, чтобы остановить убийства.
И что ты будешь делать, Элай?
Другая девочка - Хезер,  возможно -
она Хезер Махоум.
Пропала примерно три месяца назад.
Её только недавно удочерили по программе Фостера.
Есть некоторые совпадения в их случаях,
но когда Саманта пропала...
пресса засуетилась, а Хезер была никому не интересна.
Такое случается каждый день.
Хорошо, это прошедший день.
Мы должны найти Хезер сейчас.
Я должен снова поговорить с Самантой.
Саманта...
Я собираюсь задать 20 вопросов, хорошо?
Я не могу ничего сказать.
И не надо, я только спрошу.
Хорошо, человек, который тебя забрал - он животное,
и будем считать, это первым вопросом.
Второй. Это кто-то, кого ты знаешь?
Тот, кого ты знаешь. Третий. Это учитель?
Не учитель. Четвертый.
Это кто-то, кто связан с твоей семьей?
Кто-то, кто работает с твоей семьей?
Шестой.
Это твой психиатр?
Доктор Нолтон? Это полиция. Откройте дверь.
Никого.
Мы обыскали дом и нашли свитер Саманты.
И еще пачку фотографий этой девочки.
- Это девочка, которую она забрала?
- Нет.
- Это дочь доктора Нолтон.
- Что?
Джессика. Август 2006 года.
Она погибла 2 года назад...
Несчастный случай.
- Это замещение.
- Что Вы имеете в виду?
Саманта и Хезер заменяют дочь, которую Нолтон потеряла.
Они не похожи.
Это не важно. Важна  эмоциональная связь с девочками.
Нолтон использовала их, чтобы вернуться к прежней жизни
с дочерью.
Вы думаете, она забрала Хезер куда-то,
где проводила время с Джессикой?
Думаю, в более особенное место.
Вы знаете, где погибла Джессика?
Будьте наготове.
- Она в порядке?
- Не могу сказать.
Я не буду ничего предпринимать.
Вызову переговорщиков.
Нет, позвольте нам поговорить с ней.
У нее пистолет.
Хотите получить пулю?
А как скоро приедут переговорщики?
Держитесь позади.
Она спит.
Вы её "накачали"?
Это одно из наших любимых мест.
Джессика любит плавать.
Джессика умерла, доктор Нолтон.
Я говорила ей не нырять здесь.
А она не слушала.
Я знаю, Вы не хотели навредить ей.
Много лет я имею дело с проблемными детьми.
Каждый день я вижу родителей, причиняющих им вред.
Я понимаю.
Вы забирали их для их же блага.
Вы могли сделать лучше, воспитывая их.
Да.
Я хорошая мать.
Им нравилось жить со мной... они всегда возвращались,
когда я позволяла им уйти.
Я хорошая мать!
Я еще не говорила с Фостер.
Я говорил.
Она позвонила издателям.
Вероятно они прямо сейчас снимают книги с продажи.
Мне жаль.
Она могла бы написать другую книгу.
Она не должна была говорить, что это происходило с ней.
Нет, она права. Никто не обращал внимания.
Самое смешное, она проводила со мной время
даже когда узнала, чем я занимаюсь.
Думаю, в какой-то степени ей хотелось попасться.
А возможно ты ей просто нравишься.
Мне всё равно.
Эй, Локер.
Ты только что соврал.
Да.
Постою ещё минуту, и пойду домой.
Конечно.
Софи 13 месяцев.
Наверное она уже ходит.
Да, кажется, Эмили начала ходить в этом же возрасте.
Она, наверно, так быстро меняется.
Каждый раз, когда вижу маленькую девочку на улице,
думаю... что это она.
И мне нужно...
перебарывать себя, чтобы не бежать и не обнимать
каждую маленькую девочку.
Извини.
Не извиняйся.
Просто Алек не хочет говорить об этом.
Он сказал, что не может, понимаешь.
Поэтому у нас нет ребёнка.
Я в порядке.
Можешь идти.
Ничего, я в порядке.
Предварительный перевод: notabenoid.com.
Переводчики: petrosimon, Lirna, OxotHik, fynn, alikfeld,
flowip, bashkort, Hamzik, Gunger, Zedus, art_gav, Stashek, vgchiper
sunduchara, zlaw, Aztek, samrockon, hades, BigBobby, Somebody32,
parashutist, mbiev
www.tvsubtitles.net